1. Quali sono le principali componenti del mini-compilatore che riesci a individuare nel codice? Elencale brevemente.
abbiamo il tokenizer, il parser, l'ast e il generator

2. Cos'è e cosa fa la funzione tokenizer? Spiegalo con parole tue.
è uno strumento che serve a dividere il codice grezzo in pezzi più piccoli (token) che aiutano a identificare le parti principali della struttura del codice (testo,numeri,operatori,variabili...) per renderlo più leggibile

3. Perché è fondamentale avere un parser in un compilatore? Quale ruolo svolge?
è fondamentale perchè consiste effettivamente a trasformare il codice da una forma leggibile per essere umani a linguaggio macchina. Il suo ruolo consiste nella comprensione del codice appunto, controlla se è scritto correttamente ed è in grado di ottimizzarlo per eventualemente essere trasformato in un altro linguaggio.

4. Se dovessi creare un conta caratteri in JavaScript, quali parti di questo compilatore ti sarebbero utili?
probabilmente userei un generatore di codice che potrebbe semplicemente restituire il conteggio dei caratteri.